Método da receita, aqui não é recomendável, mas pode ser.
O método de apreciação que se baseia com base na receita que é gerada pela empresa
não é apropriado, porque a receita gerada inclui usos de ativos que refletem geralmente
outros fatores, além do consumo do benefício econômico do próprio bem.
Por exemplo, a receita é afetada por outros insumos e processos, atividades de venda,
mudança de volume de preço, de vendas.
O componente de preço da receita pode ser afetado por inflação, o que não tem qualquer
influência da maneira como o ativo está sendo consumido.
Então nós temos alguns fatores, então é recomendável, mas é uma possibilidade.
O início da depreciação, meu entendimento, e é assim que eu oriento meus clientes nas
consultorias, eu começo a depreciar o bem quando ele está pronto para ser utilizado.
Quando eu ligo o bem, aí eu começo a utilizar.
Quando eu utilizo o bem, eu começo a depreciar.
Perfeito?
A lei diz, anteriormente à vigência da Lei nº 11.638, de 2007, que é a lei que nos
trouxe o IFRS, a depreciação era calculada de acordo com um critério meramente fiscal,
só era fiscal, já que não havia outro parâmetro vigente.
No entanto, desde que se iniciou o processo de conversão da contabilidade aos padrões
internacionais, são percebidas divergências entre legislação fiscal, que é a legislação
fiscal e legislação societária.
Portanto, a legislação que alterou foi somente a societária.
É importante dar uma atenção especial por ação tributária para que não haja erro
no levantamento de impostos devidos.
A lei fiscal continuou do mesmo jeito.
O ativo imobilizado começa a ser depreciado quando ele está no local e instalado em condições
de uso, de acordo com o planejado pela empresa.
E ele vai terminar.
Né?
Quando o ativo é classificado como mantido para venda ou quando ele for baixado e vendido.
Perfeito?
Fora isso, não cessa a depreciação.